El Libro de Éxodo, Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 13
Y Jehová habló a Moisés, diciendo,
Santíficame todo primogénito, cualquiera que abre matriz entre los hijos de Israel, así de los hombres como de los animales. Mío es.
Y Moisés dijo al pueblo,
Tened memoria de aquéste día, en el cual habéis salido de Egipto, de la casa de servidumbre, pues Jehová os ha sacado de aquí, con mano fuerte. Por tanto, no comeréis leudado.
Vosotros salís hoy en el mes de Aviv, y cuando Jehová te hubiere metido en la tierra del Cananeo, y del Ezeo, y del Amorreo, y del Hebeo, y del Jebuso, la cual juró a tus padres que te daría, tierra que destila leche y miel, harás este servicio en aquéste mes.
Siete días comerás por leudar, y el séptimo día será fiesta a Jehová. Por los siete días se comerán los panes sin levadura, y no se verá contigo leudado ni levadura en todo tu término.
Y contarás en aquel día a tu hijo, diciendo, Hácese esto con motivo de lo que Jehová hizo conmigo cuando me sacó de Egipto. Y certea como una señal sobre tu mano, y como una memoria delante de tus ojos, para que la ley de Jehová esté en tu boca, por cuanto con mano fuerte te sacó Jehová de Egipto.
Por tanto, tú guardarás este rito en su tiempo de año en año. Y cuando Jehová te hubiere metido en la tierra del Cananeo, como te ha jurado a ti y a tus padres, y cuando te la hubiere dado, harás pasar a Jehová todo lo que abriere la matriz.
Así mismo todo primerizo que abriere la matriz de tus animales. Los machos serán de Jehová. Mas todo primogénito de Asno redimirás con un cordero. Y si no lo redimieres, lo degoyarás. Así mismo, redimirás todo humano primogénito de tus hijos.
Y cuando mañana te preguntaré a tu hijo, diciendo, ¿qué es esto?, decirle, ¡As! Jehová nos sacó con mano fuerte de Egipto, de casa de servidumbre. Y enfureciéndose faraón en no dejarnos ir, Jehová mató en la tierra de Egipto a todo primogénito, desde el primogénito humano hasta el primogénito de la bestia.
Y por esta causa yo sacrifico a Jehová todo primogénito macho y redimo todo primogénito de mis hijos.
Certe a pues como una señal sobre tu mano y por una memoria delante de tus ojos, ya que Jehová nos sacó de Egipto con mano fuerte.
Y luego que faraón dejó ir al pueblo, Dios no los llevó por el camino de la tierra de los filisteos, que estaba cerca, porque dijo Dios que quizá no se arrepienta el pueblo cuando vieran la guerra y se vuelvan a Egipto.
Mas hizo Dios al pueblo que rodease por el camino del desierto del Mar Bermejo, y subieron los hijos de Israel de Egipto armados.
Tomó también consigo Moisés los huesos de José, el cual había juramentado a los hijos de Israel, diciendo, Dios ciertamente os visitará, y haréis subir mis huesos de aquí con vosotros.
Y partidos de Sukkot asentaron campo en Ezam, a la entrada del desierto, y Jehová iba delante de ellos de día, en una columna de nube para guiarlos por el camino, y de noche en una columna de fuego para alumbrarles, a fin de que anduviesen de día y de noche.
Nunca se partió de delante del pueblo la columna de nube de día, ni de noche la columna de fuego.
Fin del capítulo 13.